# 2.5.0

## 1. 产品重构
有比较多用户反馈目前App有页面分散，发现和聚焦作用不清，上手难度大等问题，可能是因为原来App里概念太多，概念之间的关系没有捋清楚。经过思考之后，决定对App进行调整和升级。
列表优先

阅牍的设计初衷是想减轻用户信息过载问题，通过产品机制让用户优先阅读感兴趣的内容， 主要通过主题与筛选来实现的。但是在原来的App中，主题的使用非常麻烦，而且重要性不明显。本次重构，将主题、发现、聚焦等概念进一步浓缩成『列表』这个概念。

### 内置列表

App预先设置的列表，包括：
1. 今天：今天更新的内容
2. 稍后读：从任何一个其他列表都可以将内容转为稍后读
3. 关注：关注源或者关键词，内容会更新在关注列表，因为主题转为自定义列表，因此取消了主题关注的功能
4. 所有：所有文章，为默认列表
5. 最近阅读：最近读过的文章，按阅读时间排序
6. 收藏：收藏的内容
   
关注与稍后读其实是原来聚焦列表的拆分。

### 自定义列表：

原App中的主题。为了更方便地使用自定义列表，本次进行了如下优化：

1. 对核心逻辑进行了重写，实现创建过程零等待，方便快速尝试不同的列表
2. 在【所有】列表中，用户通过关键词、RSS筛选之后， 可以直接保存筛选规则为自定义列表，或者将筛选规则加入到现有自定义列表中。

**为什么需要自定义列表？**

我将信息分为【重要信息】、【非重要信息】和【垃圾信息】三类，对于垃圾信息，App支持自动化过滤，一般的RSS产品也是基于这种思路来解决信息过载问题。但依据作者的使用经验来看，这其实远远不够，我们希望的是把重要信息筛选出来，自定义列表就是为了解决这个问题。
自定义列表借鉴自搜索引擎，通过关键词及关键词组合筛选出相关的内容，可以把它理解成一种预设的筛选规则，把它固定在App面板上后，下次直接进入阅读即可。除了关键词外，后续会尝试加入更多的条件。

**RSS及分组是否为一种列表？**

在同类产品中，一般将订阅源或分组视为一种列表，但在阅牍中，订阅源或分组视为一种筛选条件，同关键词，是比列表低一级的存在。在选定一个列表后，订阅源和关键词只会显示符合当前列表的部分。
选中【所有】列表，订阅源将会显示所有源，可以达到和其他应用同样的效果。

### 术语调整

1. 归档改为已读。原来App中归档其实就是其他App已读（已浏览）的意思， 归档让人有歧义，故改成已读。
2. 自动归档改为自动过滤。
3. 聚焦改成关注。

### UI调整

1. 订阅源聚合显示。在手机端除了文章列表显示外，也可以按源聚合显示，Mac和iPad侧边栏筛选栏具有类似功能。
2. Mac和iPad端侧边栏和筛选栏融合，从上至下依次显示：内置列表，自定义的列表和筛选。
3. 手机导航栏。手机端去除底部导航栏，改为工具栏。
4. 优化很多UI页面。

## 2、支持Mac

初步支持Mac，有几点需要说明：
1. 自动更新：只要App打开，Feed会自动更新，更新间隔同【设置】-【拉取间隔】，最小时间间隔为15分钟；
2. 视频播放：Mac版本暂时还不支持视频播放，后续升级;
3. 自动跳转全文：Mac版暂不支持在应用内跳转浏览器内容，后续升级
4. 代理：因为Mac应用无法简单得感知到本地代理变化，目前只在应用启动时自动设置代理一次，因此如果RSS更新需要代理，请在打开代理后再打开本应用。后续升级到自动感知。
5. 点击图片预览：Mac版暂时取消点击图片预览，后续升级；
6. 交互：部分页面需要二跳，不符合mac交互习惯，后续升级

## 3、其他更新

### 功能

1. RSS分组筛选
2. 在应用新增关键词和新增主题过程中，减少因为命中自动翻译规则而造成的等待
3. 每个Feed可以单独配置是否抓取全文，为了提高更新速度，全局自适应抓取全文默认关闭，有需要可自行开启。
4. 导出Opml功能
5. 图片缓存时间可配置
6. Mac和Pad增加点击标题跳转原文功能

### 体验
1. RSS源logo优化，如果RSS中没有logo，访问网站获取。对于新增的Feed会自动生效，对于已经添加的Feed，在订阅源页面编辑模式中点击「重新加载Icon」。如果遇到未正确识别的，请在社区反馈。
2. 订阅源页面新增分组、OPML、新建主题等选项采用底部弹出框交互，取消悬浮按钮
3. 优化部分页面UI
4. 新增主题不需要等待
5. 自动删除历史数据功能不包括收藏
6. 列表也左滑右滑防止误触，修复文章左滑时出界问题
7. 筛选栏中Feed加入图标
8. 筛选栏中增加全部折叠与展开按钮
9. 自动化规则中发布时间规则增加不限选项
10. 更新了帮助文档
11. 优化更新标题显示
### 修复
1. 修复列表页更新过程中可能出现重复的情况

## 4、注意
由于产品进行了大量重构，核心代码40%左右都进行了重写，虽然已经经过了详细测试，但是难免会有些Bug，欢迎反馈。
另外，像卡片模式，Pad端的瀑布流模式等部分功能暂时下线了，因为还没有来得及做新版，后续会更新。